# 追剧清单
## 🎬 电影
### 国产（含港片台片）
《哪吒之魔童降世》
	2025‎0‎2‎0‎6‎‏‎1727
	还行，就是有点剧情强制冲突，没有自然而然的推进
《霸王别姬》
	20250‎2‎‎16‎0‏‎931
	没看懂，艺术，美
《惊天救援》
	‎2025‎0‎2‎16‎1412
	[不科学，化工废酸直接把穿着消防服的小腿溶解...]
《少年的你》
	2025‎0‎2‎‎19‎2002
	[陈念，魏莱，小北]
《走走停停》
	2025‎0‎2‎22‎0‏‎942
	这部电影其实真正意义上来说是 2024 年夏天中科大稀土所研究院期间我就知道了，但是当时我没心思看；最后今天看了一下，感觉还行；最后一幕体现了人生的主题走走停停，点题不错，另外胡歌挺帅的，高圆圆挺美的。
《抓娃娃》
	202502221005
	有点可怕，马继业可能世界观崩塌
《默杀》
	202503212059
	很好。给你一个表面答案，然后再引导一个答案，最后给出最终答案；插叙有点没理清，但是剧情音乐演员都不错，难得的好电影。
《大只佬》
	2025‎0‎50‎7‏‎2031
	万般带不走，唯有业随身。挺怪的一部电影。
《智取威虎山》
	202505101921  
	到最后就剩下座山雕老八老九，老八对老九说，老九我怀疑三爷是卧底。
《白日焰火》
	202505241958  
	没看懂，结局的白日焰火点题，可能男主角是白，女主角是焰火
《破局》
	202506071846  
	[原版韩剧-走到尽头；疯疯的，没意思。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。结局是高见翔女儿捡到义眼里面芯片，找到脏款上交警局。]
《天下无贼》
	202506221917  
	[开好车就一定是好人吗，另外电影里面葛优剥鸡蛋的画面有点意思]
《寻枪》
	202507062053  
	[有一定的深度]
《师父》
	202507192224
	[咏春拳教学而又失传，全程舞刀，却没有咏春拳，暗示师父制度受时代限制而崩坏]
《紫日》
	202507241744
	反战反帝国主义第一电影
《捕风捉影》
	2025‎‎11‎‎21‎‏‎1851
	[成龙近年来为数不多的好电影，可以，动作戏不错，就是文戏差火候]
《京城八十一号》
	2025‎‎11‎‎26‎‏‎1719
	电影别名：霍家老大爱上三少爷媳妇（二少奶奶）
《末代皇帝》
	2026‎0‎3‎0‎1‎‏‎2137
	其实这部电影早在我大一也就是 2021 年的时候，我就已经完整的观看一遍，本科期间我陆陆续续看了大概有 5 遍左右。
	神级国产电影。电影象征：门；所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开，所有的人都对你撒谎。我们该怎样告别呢？像当初第一次见面那样。
《瞒天过海》-The Invisible Guest
	2026‎0‎3‎0‎41503
	翻拍自西班牙电影《看不见的客人》-The Invisible Guest，原版更加震撼。
	《瞒天过海》乔文娜前期被塑造成美丽脆弱的受害者，观众基于常识自动排除她的嫌疑——凶手不会把自己置于风口浪尖。正是这种心理预设，构成了影片的叙事陷阱。当真相翻转，女性形象的善恶反差不再是“心机女”的简单标签，而是叙事权力的转移：她既可能被操控，也可能在操控；既是角色，也是讲述者。
	类似《新生》中通过讲述不断重构身份的方式，角色对调不仅带来震撼，更保证了逻辑自洽。影片最终揭示的，是“真相如何被讲述塑造”。它让观众意识到：我们相信的未必是真相，而是更符合自身经验逻辑的版本——而我们，也早已置身这场叙事骗局之中。
《扬名立万》
	2026‎0‎3‎0‎50903
	狗屎，我不喜欢这种电影。
《韩寒电影系列》
	《后会无期》 
		2026‎0‎3‎0‎51103
		2014 年的电影，不好看。
	《乘风破浪》
		2026‎0‎3‎0‎51803
		2017 年的电影，唉，算了，不好看。故事怪怪的，一点都不连续，散散的。
		乘风破浪其实挺好看的，但看完总觉得有点拧巴。电影用穿越解释父亲当年为什么打架坐牢，让儿子理解父亲的青春和那个年代：BB 机、小镇混混、还顺手调侃了一下马化腾。整体节奏轻松，笑点不低俗，时代气息也挺有意思。但问题是，父子关系写得太“标准模板”：沉默粗糙的父亲，不理解父亲的儿子，然后通过一场穿越突然和解。好像中国故事里的父子，总要这么拧巴一次才算完整。可现实里真正的和解，往往没这么戏剧化。很多时候，只是某一天开始，父亲和儿子终于能坐下来商量事情了。
	《四海》
		202603081202
		2022 年的电影。阿耀和欢颂从南澳到珠海，工作内容和性质，依然是摩托车车手和服务员，两人结局就是 cosplay 森林冰火人。
		阿耀对欢颂是无保留的爱，就像他想点的那首歌《爱你一世到来生》，替欢颂还债，想带她去抓螃蟹； 而欢颂对阿耀是有保留的喜欢，她更爱大城市，觉得阿耀幼稚，不愿被束缚，有自己认为“更重要的事” ......人生就是一个不断得到又失去的过程，不过只要人活着就有希望。希望阿耀和欢颂未来一切都好。
	飞驰人生系列
		《飞驰人生 1》
			2025‎0‎2‎‎20‎‏‎2106
			2019 年的电影。“你为什么一定要赢这一次？”“我没有想赢，我只是不想输”。
		《飞驰人生 2》，2025‎0‎2‎0‎6‏‎2344
			2024 年的电影。孙宇强：其实咱们只要足够努力，机会就会一直在。 张驰:不是的，我努力过无数次了，但我知道，机会只会出现在这其中的一两次。
		《飞驰人生 3》，20260217‏‎1944
			2026 年的电影。
《活着》-To Live
	2026‎0‎3‎0‎51503
	葛优演技真不错。
	40 年代。抗日战争时期，福贵还是地主儿子，赌博被龙二设局骗走家产，父亲被气死，成为唱皮影戏为生的贫户。解放战争时期，福贵被国民党抓当壮丁推大炮，后来在共产党解放之下，福贵选择回村里边而战友春生南下干革命，母亲在思念中逝世。50 年代。大跃进运动，县长春生倒车撞塌学校墙角，恰巧害死躲在墙角睡觉的福贵儿子有庆，而福贵女儿凤霞小时候高烧是哑巴。60 年代。无产阶级文化大革命，凤霞和工人二喜结婚，凤霞难产留下一子。
	在原著里，福贵的一生几乎被命运碾压殆尽：败光家产、父亲气死、儿子有庆被抽血抽死、女儿凤霞难产而亡、老婆家珍病死、女婿二喜被水泥板砸死、最后连小外孙苦根也因为吃豆子撑死。一家人一个接一个地死去，最后只剩下一头老牛陪着他。但福贵还活着，支撑他活着的，不是希望，不是信念，而是“活着”本身。
《瀑布》-The Falls
	2026‎0‎3‎0‎51803
	母亲的体面生活在降薪与隔离中逐层剥落。高档住宅、稳定职位、中产秩序，看似坚固，却在封闭空间里迅速失效。影片真正描写的不是家庭冲突，而是秩序崩塌后人的失重感。蓝色帆布包裹整栋大楼，不只是防疫措施，而是一种时代图景：人与社会隔绝，人与人互相消耗。崩溃没有明确的起点，也没有壮烈的姿态，它只是悄无声息地下坠。结尾的山洪并非转折，而是隐喻——当情绪积压到极限，溪流终会成为瀑布（电视新闻马赛克 DON'T SWEAT IT T 恤和女儿发给母亲的一模一样，说明女儿在山洪事件中获救）。
《东北恋哥》
	2026‎0‎3‎0‎5‎‏‎2203
	《东北恋哥 1》
		给我最大的感受不是浪漫，而是拧巴。
		于铁对金佳丽的喜欢，确实有点“直男式冲动”，更像是被外貌吸引后的执着追逐；而金佳丽为什么会动心，电影其实交代得并不充分。两个人表面看像“不同世界的人”，但细想又都是普通打工人，学历普通（剧里面于铁嘲讽他哥于刚没考上大学找铁饭碗，估计于铁也是高中毕业），事业普通，真正的差距不在阶层，而在三观——一个重情义、活在当下，一个更理性、想要稳定与体面。影片的矛盾感就在这里：它想讲真诚可以跨越差异，却没有完全说服观众这种跨越是如何发生的。所以这部电影与其说是甜，不如说是一种带着东北烟火气的理想化想象。而且莫名其妙的最后主角去世，主角提前给老年痴呆父亲写纸条让主角她爹陪着女主角以免孤单，我寻思着 25 岁女生应该自己有自己的世界而不会孤单吧。
	《东北恋哥 2 对你爱不完》
		《东北恋哥 2：对你爱不完》给我最大的感受，依然不是浪漫，而是不成立。
		如果说第一部的拧巴还建立在“底层打工人之间的价值观差异”上，那第二部的问题更直接——人物关系从一开始就缺乏现实支撑。徐铁和陈丽莎本质上是“无业游民式江湖青年”和“循规蹈矩乖乖女”的组合，矛盾不只是性格差异，而是生活轨道完全不同。电影试图用“真诚”“仗义”“为爱改变”来填补这种差距，但改变发生得太快，代价也太轻，观众很难相信这段感情是在现实逻辑中生长出来的。更关键的是，人物设定本身就带着悬浮感。男主和“蚊子”的关系像是兄弟情、又像工具人式陪衬，更多承担喜剧功能和情义象征，却缺乏清晰的社会身份与成长线。于是整个故事变成了情绪推动，而不是人物推动——靠几场冲突、几句煽情台词，把爱情硬推到“非你不可”的高度。如果第一部的问题是“真诚如何跨越三观差异讲不清”，那第二部的问题是“爱情为什么发生本身就讲不清”。它延续了东北烟火气和江湖义气的外壳，却少了现实逻辑的骨架。观影时会有热闹、有笑点，但走出影院回头想一想，爱情像是被剧情需要制造出来的，而不是人物在生活里慢慢长出来的。	最后这电影讲的啥玩意儿啊？莫名其妙的妹妹变成半道真爱？有种吃了一坨狗屎的感悟。
	《东北恋歌 3 冬天里的一把火》
		第三部还行，就是徐铁与百灵这对组合比较奇葩，但又在情理之中。
		相比前两部的恋爱套路：乖乖女爱上黄毛男。第一部是莫名其妙的乖乖女生硬的爱上并同居；第二部是乖乖女作为妈宝女与黄毛分开，最后黄毛发现自己爱上了自己认的妹妹；第三部是刑满释放的黄毛与酒吧女寻找追求平静生活的朝圣之路。
		另外我之前高估徐铁的文化水平了，负责这两个字都不会写。
《东北警察故事》
	2026‎0‎3‎0‎7‎‏‎2303
	《东北警察故事》系列电影
	主角是谢苗演的李红旗，孤儿院十八子弟里边老九，血腥暴力，个人主义强。身体素质异于常人。
	你看看你，一个月挣多少钱，拼什么命？
	有枪不用非得肉搏。嗯，剧情故事和《东北恋哥》有得一比，但是打斗好一点。
《有朵云像你》
	202603081736。豆瓣 6.4 分，然后主演是屈楚萧和王子文，看了几分钟就放弃这部电影。
《画皮之阴阳法王》
	202603101937
	还好吧，不好看，但有味道，王祖贤演女鬼。
《出山》
	202603112132
	2018 年的一部电影。英文名称很有意思：The Compact Density of Stone；这部电影可以被下面这部《邓小平小道》全面兼容，可直接观看后者。
《邓小平小道》
	202603121458
	2022 年的一部电影。英文名称很有意思：A Man of the People。该片讲述了 1969 年 10 月至 1973 年 2 月，邓小平在江西南昌城郊的原新建县拖拉机修配厂三年零四个月的劳动生活的故事。人物都立得住的，也没有太多的红色宣言。有两个人物形象比较鲜明：黄干事和罗朋（正好是邓小平二野的老部下，他品行正直，敢作敢为，在自己能力范围之内给了邓小平最好的关照）。
	由于程世清和陈昌奉等人的安排，省委、县委对邓小平疏散在江西做了恰当的指示，邓小平尽管在落难期间，仍然住着将军楼，没人对他责难，生活也没有问题，劳动也是随意的，想去就去，不想去可以休息。工人们对他也非常友好。两年后，邓小平给毛泽东写信，毛泽东决定调他回北京。陈昌奉当初的预料，一点儿没错。
尖峰时刻
	202603281902
	看的第一部，还行，挺有趣的。亚洲人的拳脚黑人的嘴，用今天的眼光来看都是刻板印象，然而演员演得开心，我们观众也看得乐呵。那时中美还是蜜月期，还能看到国旗出现在好莱坞电影里。今天嘛...
黑狱断肠歌之砌生猪肉
	202604181720
	安仔，人人都想做英雄，但不是人人都能付得起做英雄的代价，就算付得起，也得遍体麟伤呀。
	知不知道我们为什么叫做羊?咩...像羔羊一样.被豺狼咬。
	好看，完整讲完一个故事，人设稳定，故事完整，好看。
	很好看，我喜欢。
小小的我
复仇
怒火重案
大鸿米店
无问西东
第八个嫌疑人
烈日灼心
心迷宫
暴裂无声
南方车站的聚会
重生
刺猬
古今大战秦俑情
无价之宝
迷城
心理罪
	心理罪-李易峰版
	心理罪之城市之光
宝贵的秘密
等郎妹
纺织姑娘
风平浪静
风云雄霸天下
重庆森林
周星驰系列作品
大风杀
恶女
楼下的房客（台）

剑雨
戴假发的人
风中有朵雨做的云
大武生
奇遇
南京的基督
投名状
奇门遁甲
### 欧美电影
碟中谍系列
	~~1~~
	~~2~~
	~~3~~
	~~4：幽灵协议~~
	5：神秘国度
	6：全面瓦解
	~~7：致命清算（上）~~
		[还行]
	~~8：致命清算（下）
		[还行]~~
~~死神来了~~
	[不想看了]
~~黑客帝国~~
	[第一部很不错，提供的想法挺超前，但是第二三部没看懂]
昆汀系列
	落水狗 Reservoir Dogs（1992）
	低俗小说 Pulp Fiction（1994）
	杀死比尔 1 Kill Bill: Vol.1（2003）
	杀死比尔 2 Kill Bill: Vol.2（2004）
	金刚不坏 / 死亡证据 Death Proof（2007）
	无耻混蛋 Inglourious Basterds（2009）
	被解救的姜戈 Django Unchained（2012）
	八恶人 The Hateful Eight（2015）
	好莱坞往事 Once Upon a Time in Hollywood（2019）
	真实罗曼史 True Romance（1993）
	杀手不眨眼 / Natural Born Killers（1994）（原始剧本）
	杀出个黎明 From Dusk till Dawn（1996）（编剧+主演）
斯大林格勒战役
黑水
源代码
加勒比海盗
《天才瑞普利》-The Talented Mr. Ripley
诸神之战
恋恋书中人
笑破铁幕
最后一个音符
~~v 字仇杀队~~
遗愿清单-The Bucket List
超能失控-Chronicle
本杰明·巴顿奇事-The Curious Case of Benjamin Button
F 1：狂飙飞车
哈罗德和紫色蜡笔-Harold and the Purple Crayon
	202603081841。电影很有意思。
	因为你的人生不只是被动的接收，而是你主动打造出来的。秘诀在于想像力。Because life isn't something that just happens to you.It's something you create.The trick is in the imagining.
梦魇幻景录
圆梦巨人
黑夜传授
黄蜂
尼古拉斯凯奇系列
	战争之王
	勇闯夺命岛
	变脸
	鸟人
	空中监狱
	火柴人-Matchstick Men
	居家男人
	离开拉斯维加斯
	天使之城
	天气预报员
	国家宝藏-National Treasure
不忠-Unfaithfu
	如果无法抵抗诱惑，至少学会处理干净现场。
《教父》三部曲
	《教父》
	《教父 II》
	《教父 III》
国王的演讲
追梦赤子心
勇士
铁拳男人
终极斗士[Undisputed]
赎罪[Atonement]
一念殊途
间谍同盟
惊声尖笑系列[Scary Movie]
	20260303，观看惊声尖笑 1 和 2。评价为下三滥电影，女主角安娜·法瑞丝 Anna Faris 长得挺好看的，但也仅限于此罢了。
决不让步-North Country
王牌特工
《金蝉脱壳》
	《金蝉脱壳 1》，202603081711。第一部的评分在豆瓣有**7.8**分，属于还行的阶段，故事连续性和完整性也不错。但是续作评分为 3.2 和 3.8 分，算了就不看了。
湮灭-Annihilation
电子世界争霸战/创-TRON
创：战纪-Tron: Legacy
创：战神-Tron: Ares
死亡诗社
摔角王-The Wrestler
爱的承诺-Une promesse
呼啸山庄
魔鬼代言人
模仿游戏
坏小子巴比
老亨利
女狙击手
狩猎之夜
狩猎-2020 年
洛城机密
微光城市
她比烟花寂寞
### 印度电影
巴霍巴利王
~~三傻大闹宝莱坞~~
	[大三看了一遍，从头到尾目不转睛看了至少两遍]
地球上的星星
摔跤吧爸爸
神秘巨星
舞术巨星
未知死亡
### 西班牙电影

### 日韩电影
共同警备区
逃脱
蛇舌
~~燃烧烈爱~~
	[日韩部分电影比如《燃烧烈爱》，带着一股压抑迷茫麻木的精神变态感。就像村上春树著作《挪威的森林》，渡边淳一著作《失乐园》《北海道物语》《红城堡》]
担保
解冻-해빙 
恶女-악녀
赌博默示录
创可贴-반창꼬
## 📺 电视剧 / 影视剧
### 国产剧
新生
~~隐秘的角落~~
	[您看，还有机会吗？]主角张东升问了岳父岳母“您看，还有机会吗？”。在得到否定的答案之后，在山顶狠下杀手。
金粉世家
扫毒风暴
春秋战国
	东周列国•春秋篇
	东周列国•战国篇
汉朝
	楚汉传奇
明朝
	~~大明风华~~
	大明王朝 1566
清朝
	雍正王朝
我是特种兵
~~士兵突击~~
	喜欢傻傻的许三多，以及孤傲的成才。不抛弃，不放弃。
漂白
驻站
开端
扫毒风暴
我是特种兵
穿越火线
无所畏惧
我是余欢水
卧底
莲花楼
余烬之上
匆匆那年（剧版）
大江大河
天道
黑冰
鸡毛飞上天
	[感情这个事情呢，错过了就永远错过了。]
青瓷
猎罪图鉴
	《猎罪图鉴 1》
	《猎罪图鉴 2》
春色寄情人
铁齿铜牙纪晓岚
阳光之下
天下长河
风犬少年的天空
江河日上
87 版红楼梦

大秦帝国
汉武大帝
贞观之治
大明风华
大明王朝 1566
康熙王朝
雍正王朝
走向共和
人间正道是沧桑
沉默的荣耀
暴雪南风
缉魔（台）
人浮于爱（台）

战国
铜雀台
山海情
蜗居
风筝
罚罪
	1
	2
鬼吹灯系列
	精绝古城
		讲摸金三人组探险不幸在精绝古城被鬼洞诅咒
	龙岭迷窟+最后的搬山道人
		摸金三人组得知诅咒并寻找解除的方法，也就是 Shirley 杨外公鹧鸪哨一直要寻找的雮尘珠
	云南虫谷
		讲摸金三人组寻找雮尘珠下落并最终在云南汉献王墓里找到雮尘珠
	昆仑神宫
		摸金三人组寻找雮尘珠使用方法，最终在昆仑神宫解除诅咒
	黄皮子坟
		胡八一和王胖子下乡插队的那段经历
	南海归墟
		胡八一为了帮陈教授找秦王照骨镜，认识多铃，多玲中了降头需要尸丹
	怒晴湘西
		胡八一为了找尸丹，带出了陈瞎子和鹧鸪哨合作盗墓的故事
	巫峡棺山
		孙教授和胡八一等人勇闯地仙古墓的故事，对摸金一派的来龙去脉进行补充，正式金盆洗手。
以法之名
天地剑心
天龙八部
江山风雨情
黄雀
朱元璋
心理罪
	心理罪 1
	心理罪 2
福贵
除恶
欢乐颂
	1
	2
	3
	4
	5
侦察英雄
漫长的季节
绝境通缉令
天龙八部
射雕英雄传
神雕侠侣
倚天屠龙记
太平年
加油吧实习生
返校
	202603221030
	还行
回魂计
只要你过得比我好
甄嬛传
步步惊心
寻秦记
山河月明
中国往事
平凡的荣耀
情债 (1995)
棋士 (2025)
聚宝盆
逆世界
独生子
王朝的女人·杨贵妃
绝密较量
她的罪名
### 英美剧
绝命毒师-Breaking Bad
哥谭-Gotham
权力的游戏
继承之战
心灵猎人
真探
奥丽芙·基特里奇
纸牌屋
瑞克和莫蒂
兄弟连
火线
~~英剧贴身保镖~~
	[不想看]
不死法医
无耻之徒
~~完美伴侣~~
	[很奇怪的一部电影，weird，还有点变态]
怪奇物语
无耻之徒
行尸走肉
生活大爆炸
老友记
百年孤独
暗黑（德国）
基督山伯爵（多国版本）
逃脱（多国同名作品）
查泰莱夫人的故事（欧陆合拍）
怪奇物语
行尸走肉
丧尸国度
嗜血法医
无耻之徒（英版 / 美版）
飓风营救（有美剧版 Taken）
豺狼的日子（有英美剧版）
玩命游戏
憨豆特工系列
	1
	2
	3
斯巴达克斯
正常人 Normal People
美丽毒素
==欲奴==[这种瑟瑟电影细说]
美丽毒素-The Beauty
星期三
黑镜
强制窃贼
千钧一发-Gattaca
睡魔
再造淑女
真相捕捉
高等教欲-Vladimir
伦敦生活
绝望主妇
蛇蝎女佣
DTF 圣路易日记 DTF St. Louis
特殊受害者
### 日韩剧
新乌托邦
王国
僵尸校园
新乌托邦
僵尸校园
人间课堂
比天堂更美丽
世界奇妙物语
即使你不跟我做
夫妻的世界
好久没做-Long Time No Sex
安娜-안나
苏里南-수리남
模范出租车
武士生死斗
弥留之国的爱丽丝
权欲之巅
voice-2017 年韩国电视剧
优雅的朋友们
身价
## 🎥 纪录片
### 国产
十三邀
大地的拂晓：中国农村少女和丰田的 10 年
渡口编年
### 国外
《身份的焦虑》
《大法官金斯伯格》
《但是还有书籍》
《睡眠的科学》
《监视资本主义：智能陷阱》
《积极心理学》
NHK 纪录片
	日本的穷忙族
	团块世代：悄然迫近的老年破产
	老后破产
## 📺 番剧
### 日漫
犬夜叉
Charlotte 夏洛特
JOJO 的奇妙冒险
### 美漫
Rick.and.Morty
### 国产番
灵笼
超兽武装
凡人修仙传
### 其他（韩漫改编等）
我独自升级
## 📚 书籍
### 中国
韩丁三部曲
文化大革命的起源三部曲
闲来笔潭
三言二拍
林海雪原
南明史
论教育
置身事内-兰小欢
筚路维艰
南北归一
科技共和国
### 外国社科
~~美丽新世界~~
	[早就看完了，就是有点抽象，可能是因为快文化导致我没有耐心看下去吧，但是动物农场给我留下印象深刻]
~~1984~~
	[早就看完了，就是有点抽象，可能是因为快文化导致我没有耐心看下去吧，但是动物农场给我留下印象深刻]
富爸爸穷爸爸
基督山伯爵
十日谈
	[黄黄的]
宏观经济学
	曼昆
窗边的小豆豆
当下的力量
与神对话
臣服实验
遗落的南境
悉达多
娱乐至死
## 🗣 辩论赛
新国辩·国际华语辩论邀请赛
## 👥 人物
### 合唱团
上海彩虹室内合唱团
厦门六中合唱团
### 演员 / 导演等演艺人物
王志文
邵雨薇
### 作家 / 学者
王小波
百家讲坛
	喻大华
	王立群
	李亚平
项飙
### 政治人物（主要为韩国政治人物）
韩国总统-没事看看~~。~~青瓦台
	李在明
	李明博
	文在寅
### 偶像
李妍雨 yeonwoo
### 虚构角色
假面骑士空我
## 🧭 旅游
### 北京
北京
	北京环球影城
	~~长城八达岭~~
	国博：涅瓦河畔的遐思
		[门票 60￥]
	北京古代建筑博物馆
		[门票 8￥]
	~~北海公园~~
		[门票 15￥]
	~~中国人民革命军事博物馆~~
		[免费]
	玉渊潭
	~~恭王府~~
		[门票 20￥]
	~~景山公园~~
		[门票 20￥]
	什刹海
### 其他城市
西湖
城隍庙
黄鹤楼
滕王阁

品味欣赏电影：
按导演看：侯孝贤，杨德昌，==北野武==，==昆汀==，==盖里奇==，塔可夫斯基，小津安二郎，伍迪艾伦，侯麦，是枝裕和